Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/043/AktKma113_04369/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKMA113_04369_SEQ_00<tab>His stomach behaving once more, Thancred is ready to get to work.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_SEQ_00<tab>イェドリマンのサンクレッドは、行動を開始するようだ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_TODO_00<tab>Gather information in Yedlihmad.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_TODO_00<tab>イェドリマンで情報を集める

source: TEXT_AKTKMA113_04369_TODO_01<tab>Speak with Khalzahl.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_TODO_01<tab>カルザールと話す

source: TEXT_AKTKMA113_04369_TODO_02<tab>Speak with Matsya.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_TODO_02<tab>マトシャと話す

source: TEXT_AKTKMA113_04369_URIANGER_000_000<tab>Be thou assured that I am quite recovered. Lassi is truly a boon for unruly stomachs.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_URIANGER_000_000<tab>いただいたラッシーのおかげで、大変スッキリいたしました。 不肖ウリエンジェ、これよりの働きをもって、 あなたの壮絶な買い出しに報いましょう。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_ESTINIEN_000_005<tab>Is it truly so amusing to see my hair bound? 'Tis how I used to wear it. A functional fashion.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_ESTINIEN_000_005<tab>俺が髪を結ってるのが珍しいか？ そうはいっても、昔から…… 竜騎士の兜を被っていたときにも、結ってたんだがな。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_ESTINIEN_000_006<tab>Perhaps you were confused by how you found me following Nidhogg's demise. It had fallen loose after the chirurgeons removed me from my armor and put me to bed. I simply decided to leave it that way for a time, seeing as I would not don the Azure Dragoon's helm again.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_ESTINIEN_000_006<tab>お前たちに助けられて、イシュガルドの病院に運ばれたとき、 気がついたら解かれていて……何とはなしにそのままだ。 あの兜も、もう身に着けることはないしな。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_THANCRED_000_010<tab>Right, let us split up and make inquiries in town. <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, the pier is yours.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_THANCRED_000_010<tab>さっそく、手分けして街の状況を見てくるか。 <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、お前は船着場の方を頼む。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_THANCRED_000_011<tab>Once we have learned what we can, we regroup by the aetheryte...off-putting though the mere sight of it may be.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_THANCRED_000_011<tab>ひととおり見たら、エーテライトのそばで合流しよう。 ……気分的には近づきたくもないが、それはそれとして、だ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_SYSTEM_000_020<tab>The crate is laden with fruits, but they are on the verge of spoiling, as if they have been left too long.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_SYSTEM_000_020<tab>木箱の中には、商品と思しき果実が詰まっているが、 どれも熟れすぎて傷みはじめている。 長時間放置されていたようだ……。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_SYSTEM_000_021<tab>Gazing out from the pier, you spy boats moored off nearby isles, with the silhouettes of larger seafaring vessels farther away.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_SYSTEM_000_021<tab>桟橋の端から、沖を見渡した。 島々の周囲には小型の舟が泊まり、 さらに遠くには外洋船らしき船影も見える。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_SYSTEM_000_022<tab>Compared to other ports you have visited in the past, there appears to be very little activity.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_SYSTEM_000_022<tab>しかし、ほとんどの舟に人の姿はなく、 荷をやりとりしている様子もない。 活気があるとはいえない状態だ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_QEFIRAZ_000_023<tab>Well now, if it isn't a traveler... You're a rare sight in these unsettled times.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_QEFIRAZ_000_023<tab>おや、もしかして旅の人かい。 こんなご時世に立ち寄ってくれるたぁ、ありがたいこった。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_QEFIRAZ_000_024<tab>People have been giving us a wide berth since that accursed tower suddenly appeared on Narunnair.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_QEFIRAZ_000_024<tab>見てのとおり、北の小島……ナルネア島に、 突然、不気味な塔が生えてきてなぁ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_QEFIRAZ_000_025<tab>If it just stood there and loomed ominously, perhaps things would be fine after a fashion, but no─it had to spawn fell fiends as well.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_QEFIRAZ_000_025<tab>そこから化け物まで出てきたもんだから、 異国の商人たちは、みーんな逃げていっちまったんだ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_QEFIRAZ_000_026<tab>We still have our lives thanks to the Radiant Host, but business is as good as dead. What'll become of us, only the gods know...
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_QEFIRAZ_000_026<tab>ラザハンを護る「<var 4A ((星戦士団)) ((せいせんしだん)) /var>」のおかげで命は無事だが、 財布の中身は干上がっていく一方でね。 これから先、どうなるやらだ……。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_QEFIRAZ_000_027<tab>It's a shame not everyone's as brave as you. Or foolish.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_QEFIRAZ_000_027<tab>みんなが、お前さんみたいに、 肝の据わった旅人ならよかったんだがなぁ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_DJINALEEL_000_028<tab>What am I doing? Oh, recording my sales. Still do it daily out of habit, though I don't know why I bother. Hardly sell anything these days.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_DJINALEEL_000_028<tab>何をしてるのかって？ 今日の売り買いの記録をつけてるのさ。 ……儲けなんてないに等しいけど、まあ、状況はマシな方さ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_DJINALEEL_000_029<tab>Business has never been this terrible...but I suppose things could be even worse. I could have a consortium to keep afloat, like Khalzahl.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_DJINALEEL_000_029<tab>あたしはひとり身だから、どうにか自分が食いつなげりゃいい。 けど、家族がいると、そうもいかないだろ？

source: TEXT_AKTKMA113_04369_DJINALEEL_000_030<tab>I don't envy his position. Better to be alone with my little operation, I've come to realize.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_DJINALEEL_000_030<tab>「カルザール商会」の頭領さんなんて、大変そうだよ。 身内だけじゃなくて、自分の商会っていう大家族まで、 こんな不況から護らなきゃならないんだからさ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_DJINALEEL_000_031<tab>You're a traveler, by the looks of you? If you have a moment, perhaps you could pay Khalzahl a visit. He'd be glad for tidings from abroad.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_DJINALEEL_000_031<tab>あんた、よそから来た人だろ？ よければ、カルザールさんに声をかけてやってくれよ。 外国の情勢とか、聞きたいこともあるだろうしさ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_DJINALEEL_000_032<tab>Like as not, you'll find him at the Saltwind's Sails, the harbor guild building across the water from here.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_DJINALEEL_000_032<tab>きっと今日も、港湾ギルド…… 桟橋の先にある大きな建物にいるはずだからさ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_DJINALEEL_000_033<tab>If times are tough for me, they must be a thousand times worse for Khalzahl. I can't help but worry for him.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_DJINALEEL_000_033<tab>あたしだって生活は苦しいけどさ、 カルザールさんときたら、憔悴しきっててさ……。 さすがに心配しちまうよ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_040<tab>And what do you expect me to do?
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_040<tab>そうは言ってもねぇ……。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_050<tab>The Dalmascans aren't coming!? But we already have everything they ordered! What are we supposed to do with it?
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_050<tab>ダルマスカの商船が来なくなっただと！？ 冗談じゃない、卸すと約束した品はそろえてあるんだぞ……！

source: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_051<tab>I don't know, but yelling at me isn't going to help. All I know is that their plans have changed, and that's that.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_051<tab>私に怒鳴ったって、来ないものは来ないの。 先方から連絡があったんだから、間違いないわ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_052<tab>Look, you must have known this might happen. The Empire is at war with itself, and the provinces are in chaos.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_052<tab>まあ、無理もない話じゃない？ 最近、帝国の情勢がキナ臭いせいで、 属州だって、明日をも知れぬ状況なんだから。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_053<tab>And then there's the tower sitting on our doorstep spitting out monstrosities.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_053<tab>何より、得体の知れない塔が化け物を吐き出してる島に、 誰が近づきたがると思う？

source: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_054<tab>The city has its defenses, but we've been afforded no protection out here. We can't blame foreigners for not wanting to take the risk.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_054<tab>ラザハンの都なら、結界でしっかり護られてるけど、 さすがにここらは圏外だし…… 真っ当な判断ができる奴なら、買い付けになんか来ないわよ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_055<tab>Gah! But this will be an enormous loss!
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_055<tab>クソッ、あいつらめ、簡単に踏み倒してくれやがって……！ このままじゃ大損だ……！

source: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_056<tab>All right, all right... Forget about the Dalmascans. Surely <var 1A 02 /var>some<var 1A 01 /var> ships are still coming?
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_056<tab>なあ、ほかの商船の到着予定を教えてくれ……！

source: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_057<tab>We have fresh produce, handicrafts, medicines─all the perennial Hannish favorites.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_057<tab>食い物に工芸品、織物、元気がでる薬…… ラザハン土産として喜ばれるものは、大抵用意できる。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_058<tab>Our consortium works closely with merchants and artisans to supply only the finest wares. Quality is guaranteed!
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_058<tab>俺の商会は、個人の商人や職人を集めて、 選りすぐりの名産品を異国の交易商人に卸してるんだ。 質の良さには自信がある！

source: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_059<tab><sigh> I know all these things, Khalzahl, I do.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_059<tab>よく知ってるわ。 ……だからこそ、伝えられる予定はないのよ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_060<tab>Which is why I regret to say I have <var 1A 02 /var>nothing<var 1A 01 /var> for you. All voyages have been canceled or indefinitely postponed.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_060<tab>どこの船も、欠航、取りやめ、次回未定。 お気の毒だけど、どうしようもないわ。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_061<tab>And you are...?
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_061<tab>あら、あなたは……？

source: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_062<tab>Wait, you're a foreigner, are you not? A merchant!? Please tell me you're a merchant!
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_062<tab>あんた、島の外から来たのか！？ いったいどこの商人だ！？

source: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_063<tab>I see... That's a shame...
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_063<tab>そうか……すまない……。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_064<tab>I'm sorry, but we're discussing important matters. If you need something, please talk to one of the others.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_064<tab>悪いが、この職員は俺と話してる途中なんだ。 用があるなら、ほかの奴をあたってほしい。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_065<tab>(-???-)Um, excuse me...
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_065<tab>(-？？？？-)あの……ええと……カ……さんは……。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_066<tab>M-My name is Matsya, and I'm here to see Khalzahl...
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_066<tab>オラは、マトシャで…… その……カルザール……さん、は…………。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_067<tab>Oh, it seems he's busy. I'll come back later, then...
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_067<tab>あ……お取り込み中……。 じゃあ、その……また今度……。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_070<tab>If foreign vessels won't come to us, why not use our own to deliver the wares to them!?
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_KHALZAHL_000_070<tab>異国の商船が近寄れないっていうなら、 サベネア島からよその地域へ向かう船に、 うちの品を乗せてもらえないか！？

source: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_075<tab>It's not so simple, Khalzahl. And besides, everyone is in the same boat. <var 1A 02 /var>Everyone<var 1A 01 /var>.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_PORTMANAGER04368_000_075<tab>そう簡単にはいかないわよ。 困ってるのは、あなたのとこだけじゃないんだし……。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_080<tab>Y-Yes? Can I help you...?
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_080<tab>ひゃ……！ オ、オラに、何か用だすか……？

source: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_081<tab>Ah, I remember seeing you back in the guild. You wanted to speak with Khalzahl, too, did you?
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_081<tab>オラがカルザールさんを呼ぼうとしてたの、 見てたんだすか……！ お、お気遣い、感謝だす。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_082<tab>I'm Matsya, a fisherman of Akyaali─a nearby village.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_082<tab>オラは、マトシャ。 この近くにある、アキャーリって村の漁師だす。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_083<tab>I sell my catch to Khalzahl, who offers it to foreign merchants. But he hasn't bought anything for a while now.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_083<tab>魚を獲ったら、日持ちするように加工して、 カルザールさんに卸して…… 異国の商人さん相手に売ってもらってたんだす。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_084<tab>When I heard that the consortium had been struggling, I became worried and decided to come and see him.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_084<tab>けど、最近、商品を取りにきてもらえなくて…… 商会が苦しそうだって噂も聞いたから、 心配になって探してたんだす。

source: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_085<tab>...Just as soon as he's free, anyway. He's a hardworking man, and I dare not disturb him.
ja: TEXT_AKTKMA113_04369_MATSYA_000_085<tab>……カルザールさん、一生懸命お仕事してた。 とてもじゃないけど、邪魔なんてできないだす。 でも……。
